Apocalipsis capítulo 18. Versión de la Biblia Reina Valera Antigua. Esta grabación para LibriVox está en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett.
Apocalipsis capítulo 18.
Y después de estas cosas, vi otro ángel descender del cielo, teniendo grande potencia.
Y la tierra fue alumbrada de su gloria. Y clamó con fortaleza en alta voz, diciendo,
Caída es, caída es la gran de Babilonia, y es hecha habitación de demonios, y guarida de todo espíritu inmundo, y albergue de todas aves sucias y aborrecibles.
Porque todas las gentes han bebido del vino del furor de su fornicación.
Y los reyes de la tierra han fornicado con ella. Y los mercaderes de la tierra se han enriquecido de la potencia de sus deleites.
Y oí otra voz del cielo que decía, Salid de ella, pueblo mío, porque no seáis participantes de sus pecados, y que no recibáis de sus plagas.
Porque sus pecados han llegado hasta el cielo, y Dios se ha acordado de sus maldades.
Tornadle a dar como ella os ha dado, y pagadle al doble según sus obras.
En el cáliz que ella os dio a beber, dadle a beber doblado.
Cuando ella se ha glorificado y ha estado en deleites, tanto dadle de tormento y llanto, porque dice en su corazón,
Yo estoy sentada reina, y no soy viuda, y no vere llanto.
Por lo cual en un día vendrán sus plagas, muerte, llanto y hambre.
Y será quemada con fuego, porque el Señor Dios es fuerte, que la juzgará.
Y llorarán y se lamentarán sobre ella los reyes de la tierra, los cuales han fornicado con ella y han vivido en deleites,
cuando ellos vieren el humo de su incendio, estando lejos por el temor de su tormento, diciendo,
Ay, ay de aquella grande ciudad de Babilonia, aquella fuerte ciudad, porque en una hora vino tu juicio.
Y los mercaderes de la tierra lloran y se lamentan sobre ella, porque ninguno compra más sus mercaderías.
Mercadería de oro y de plata y de piedras preciosas y de margaritas y de lino fino y de escarlata y de seda y de grana
y de toda madera olorosa y de todo vaso de marfil y de todo vaso de madera preciosa y de cobre y de hierro y de mármol.
Y canela y olores y ungüentos y de incienso y de vino y de aceite y flor de harina y trigo
y de bestias y de ovejas y de caballos y de carros y de siervos y de almas de hombres.
Los frutos del deseo de tu alma se apartaron de ti y todas las cosas gruesas y excelentes te han faltado y nunca más las hallarás.
Los mercaderes de estas cosas que se han enriquecido se pondrán lejos de ella por el temor de su tormento, llorando y lamentando
y diciendo ay, ay, aquella grande ciudad que estaba vestida de lino fino y de escarlata y de grana y estaba dorada con oro
y adornada de piedras preciosas y de perlas porque en una hora han sido desoladas tantas riquezas y todo patrón
y todos los que viajan en naves y marineros y todos los que trabajan en el mar se estuvieron lejos.
Y viendo el humo de su incendio dieron voces diciendo qué ciudad era semejante a esta gran ciudad
y echaron polvo sobre sus cabezas y dieron voces llorando y lamentando diciendo ay, ay, de aquella gran ciudad
en la cual todos los que tenían navíos en la mar se habían enriquecido de sus riquezas que en una hora ha sido desolada.
Alégrate sobre ella cielo y vosotros santos apóstoles y profetas porque Dios ha vengado vuestra causa en ella.
Y un ángel fuerte tomó una piedra como una grande piedra de molino y la echó en la mar diciendo
con tanto ímpetu será derribada Babilonia aquella grande ciudad y nunca jamás será hallada
y voz de tañedores de arpas y de músicos y de tañedores de flautas y de trompetas no será más oída en ti
y todo artífice de cualquier oficio no será más hallado en ti y el sonido de muela no será más en ti oído
y luz de antorcha no alumbrará más en ti y voz de esposo ni de esposa no será más en ti oída
porque tus mercaderes eran los magnates de la tierra porque en tus hechicerías todas las gentes han errado
y en ella fue hallada la sangre de los profetas y de los santos y de todos los que han sido muertos en la tierra.
Fin del capítulo 18